

认知盈余——每个人的自由时间看成一个集合体一种认知盈余，那么，这种盈余会有多大。马化腾称作者为“互联网革命最伟大的思考者”。 豆瓣评分：7.4

学会提问：批判性思维指南 ——锻炼批判性思维。 豆瓣评分：8.7

故事的领导力 ——锻炼沟通能力。 豆瓣评分：7.3

经济学的思维方式 ——形成经济学的思维模式，很有用。 豆瓣评分：8.8

世界是平的——了解世界的扁平化趋势。 豆瓣评分：7.7

失控：全人类的最终命运和结局——主要介绍的是碎片化思维和生态系统。 豆瓣评分：8.9

卓有成效的管理者——管理之父德鲁克，管理者的成效往往是决定组织工作成效的最关键因素。豆瓣评分：8.8

乌合之众：大众心理研究——古斯塔夫·勒庞，展示了大众非理性的充满变数的心理世界。豆瓣评分：8.4

长尾理论——克里斯·安德森，“垂直”产品占到的市场份额，会越来越大。豆瓣评分：7.7

游戏改变世界——简·麦戈尼格尔，游戏的4大决定性特征：目标、规则、反馈、自愿。豆瓣评分：8.2

想做高层为未来做准备，来点战略思考及做事思维

结网——偏重商业战略和思维，理论性较强总结了产品经理知识体系。 豆瓣评分：8.0

精益创业——一个系统的流程来快速检查各种产品理念，提高做事成功率。如何快速开发最精简的产品得到对用户最有价值的认知。李开复推荐。 豆瓣评分：8.5

重来——小成本创业起步必看，周鸿祎等不少大佬都推荐过。 豆瓣评分：8.4

创业时，我们在知乎聊什么——知乎三年创业问答精华大集结。 豆瓣评分：7.6

激荡三十年——吴晓波 ，社会以不可逆转的姿态向商业社会转轨。 豆瓣评分：8.6

程序猿你不仅仅要懂代码

IT不再重要——云计算与信息整合，蔡文胜强力推荐(购买了数千本送人)。 豆瓣评分：7.6

人月神话 ——软件工程经典著作。 豆瓣评分：8.5

锦绣蓝图：怎样规划令人流连忘返的网站——Web信息架构必读。 豆瓣评分：8.0

产品经理起点，你至少读过这些书

产品经理手册——偏重传统行业，有利于拓展思维和视野。 豆瓣评分：7.7 
人人都是产品经理——产品流程、技巧，适合初学者了解产品经理岗位，偏重阿里风格。 豆瓣评分：7.8

三双鞋——美捷步创始人谢家华自述，学会如何把体验做到极致。 豆瓣评分：8.3

情感化设计——做产品，理解情感是基础。 豆瓣评分：8.0

社会心理学 ——做产品就是找到用户的心理诉求，然后满足他们。 豆瓣评分：8.9

女人的起源——对人性的把握是做产品的关键。张小龙推荐。 豆瓣评分：7.6

精益求精：卓越的互联网产品设计与管理——偏重理论，案例相对较少，不适合初级产品经理、产品助理。豆瓣评分：7.3

掌握需求过程——重点讲述需求挖掘，一切的起点。豆瓣评分：7.8

用户体验度量——重点推荐有一定用户群的产品经理。 豆瓣评分：8.1

GUI 设计禁忌 2.10 ——偏重于客户端产品经理。豆瓣评分：7.4

用户体验面面观 ——有方法、工具和实践。 豆瓣评分：8.1

启示录：打造用户喜爱的产品 ——产品经理人手必备，非常棒的一本书。 豆瓣评分：8.5

用户体验的要素 ——将开发流程五个层次：战略层、范围层、结构层、框架层、表现层，纲领性书籍，值得一读。 豆瓣评分：8.1

用户体验度量——特里斯，如何量化用户体验对有效提高产品的可用性而言至关重要。豆瓣评分：8.1

设计狮，啃完这些书你将收到产品汪们的膝盖


设计心理学——诺曼不是你没有设计好，只因为你没有了解用户的使用心理。 豆瓣评分：8.2

设计中的设计——无印良品 设计师原研哉的书。 豆瓣评分：8.7

至关重要的设计——前苹果首席设计师罗伯特•布伦纳写的设计书籍。雷军推荐。 豆瓣评分：7.2

简约至上——交互设计的四条策略：删除、组织、隐藏、转移，很实用。 豆瓣评分：8.4

About Face 3 交互设计精髓 ——全面系统地讲述交互设计。豆瓣评分：8.8

网站设计解构-有效的交互设计框架和模式——详细介绍网站框架体系。豆瓣评分：7.0

点石成金：访客至上的网页设计秘籍——网站设计最终目的就是让用户不必思考。 豆瓣评分：8.5

瞬间之美：WEB界面设计如何让用户心动——Web界面设计，让用户瞬间感受到你的逼格。豆瓣评分：8.0

Web导航设计——详细讲解Web导航 设计。 豆瓣评分：8.3

赢在用户：WEB人物角色创建和应用实践指南 ——创建人物角色的方式做用户研究，UE必读。 豆瓣评分：7.9

互联网营运及营销必读，市场瞬息万变规律一如既往


引爆点——马尔科姆·格拉德威尔，流行的趋势需要一个发展的温床。 豆瓣评分：7.8

异类——马尔科姆·格拉德威尔，指出了成功之路的方向，但怎样把握这份机遇，每个人都需要仔细思考。 豆瓣评分：7.8

流量的秘密——Brian Clifton，花出去的钱到底是带来了收益，还是看不见的损失。 豆瓣评分：7.8

一个广告人的自白——大卫·奥格威，详解能够使一家广告公司获得成功的方法。 豆瓣评分：8.4

眨眼之间——马尔科姆·格拉德威尔，我们在一眨眼之间作出的决定，比三思而后行，或许更具大师级的水准。 豆瓣评分：7.6


