@(未整理笔记)

###Java语法

[toc]

####0、Java特性
#####1、主要特性
	1、Java语言是简单的：
		Java语言的语法与C语言和C++语言很接近，使得大多数程序员很容易学习和使用。另一方面，Java丢弃了C++中很少使用的、很难理解的、令人迷惑的那些特性，如操作符重载、多继承、自动的强制类型转换。特别地，Java语言不使用指针，而是引用。并提供了自动的废料收集，使得程序员不必为内存管理而担忧。
		
	2、Java语言是面向对象的：
		Java语言提供类、接口和继承等面向对象的特性，为了简单起见，只支持类之间的单继承，但支持接口之间的多继承，并支持类与接口之间的实现机制（关键字为implements）。Java语言全面支持动态绑定，而C++语言只对虚函数使用动态绑定。总之，Java语言是一个纯的面向对象程序设计语言。
		
	3、Java语言是分布式的：
		Java语言支持Internet应用的开发，在基本的Java应用编程接口中有一个网络应用编程接口（java net），它提供了用于网络应用编程的类库，包括URL、URLConnection、Socket、ServerSocket等。Java的RMI（远程方法激活）机制也是开发分布式应用的重要手段。
		
	4、Java语言是健壮的：
		Java的强类型机制、异常处理、垃圾的自动收集等是Java程序健壮性的重要保证。对指针的丢弃是Java的明智选择。Java的安全检查机制使得Java更具健壮性。
		
	5、Java语言是安全的：
		Java通常被用在网络环境中，为此，Java提供了一个安全机制以防恶意代码的攻击。除了Java语言具有的许多安全特性以外，Java对通过网络下载的类具有一个安全防范机制（类ClassLoader），如分配不同的名字空间以防替代本地的同名类、字节代码检查，并提供安全管理机制（类SecurityManager）让Java应用设置安全哨兵。
		
	6、Java语言是体系结构中立的：
		Java程序（后缀为java的文件）在Java平台上被编译为体系结构中立的字节码格式（后缀为class的文件），然后可以在实现这个Java平台的任何系统中运行。这种途径适合于异构的网络环境和软件的分发。
		
	7、Java语言是可移植的：
		这种可移植性来源于体系结构中立性，另外，Java还严格规定了各个基本数据类型的长度。Java系统本身也具有很强的可移植性，Java编译器是用Java实现的，Java的运行环境是用ANSI C实现的。
		
	8、Java语言是解释型的：
		如前所述，Java程序在Java平台上被编译为字节码格式，然后可以在实现这个Java平台的任何系统中运行。在运行时，Java平台中的Java解释器对这些字节码进行解释执行，执行过程中需要的类在联接阶段被载入到运行环境中。
		
	9、Java是高性能的：
		与那些解释型的高级脚本语言相比，Java的确是高性能的。事实上，Java的运行速度随着JIT(Just-In-Time）编译器技术的发展越来越接近于C++。
		
	10、Java语言是多线程的：
		在Java语言中，线程是一种特殊的对象，它必须由Thread类或其子（孙）类来创建。通常有两种方法来创建线程：其一，使用型构为Thread(Runnable)的构造子将一个实现了Runnable接口的对象包装成一个线程，其二，从Thread类派生出子类并重写run方法，使用该子类创建的对象即为线程。值得注意的是Thread类已经实现了Runnable接口，因此，任何一个线程均有它的run方法，而run方法中包含了线程所要运行的代码。线程的活动由一组方法来控制。Java语言支持多个线程的同时执行，并提供多线程之间的同步机制（关键字为synchronized）。
		
	11、Java语言是动态的：
		Java语言的设计目标之一是适应于动态变化的环境。Java程序需要的类能够动态地被载入到运行环境，也可以通过网络来载入所需要的类。这也有利于软件的升级。另外，Java中的类有一个运行时刻的表示，能进行运行时刻的类型检查。

####1、基本语法

#####1、Java标识符

	1、所有标识符必须以字母（ A 到 Z 或者 a 到 z ）、货币字符（ $ ）或者下划线( _ )开头。
	2、在第一个标识符之后可以有任意字母组合。
	3、关键字不能被用作标识符。
	4、大多数标识符需要区分大小写。
	5、合法标识符的例子： age, $salary, _value, __1_value
	6、非法标识符的例子： 123abc, -salary

#####2、Java修饰符

	1、访问修饰符：default, public , protected, private
	2、非访问修饰符：final, abstract, strictfp


##### 3、Java变量

	1、本地变量
	本地变量在方法、构造器或者块中声明
	本地变量在方法、构造器或者块进入时被创建，一旦退出该变量就会被摧毁
	可访问描述符不能用于本地变量
	本地变量仅在已经声明的方法、构造器或者块中可见
	本地变量在栈深度内部实施
	本地变量没有默认值，因此本地变量必须被声明并且在第一次使用前要给它赋值

	2、类变量（静态变量）

		实例变量在类中声明，但是它在方法、构造器或者块外。
		当堆中的对象被分配了一个空间时，每个实例变量的位置就被创建了。
		当对象采用关键字“ new ”创建时实例变量就被创建了，当对象被销毁时它也就被销毁了。
		实例变量的值必须被一个以上的方法、构造器或者块，或者类中必须出现的对象的状态的重要部分所引用。
		实例变量可以在类水平上在使用前或者使用后声明。
		实例变量可以用可访问描述符。
		实例变量对类中的所有方法、构造器或者块可见。一般来讲，推荐将这些变量私有（访问层面）。然而子类的可见性可用可访问描述符给予那些变量。
		实例变量有默认值。数字的默认值为零，布尔型默认值为假，对象引用默认值为空。在声明或者构造器内可以进行赋值。
		实例变量可以采用直接在类中叫名字方式访问。然而在静态方法和不同的类（实例变量可以被访问）中应当使用完全限定名称。ObjectReference.VariableName

	3、实例变量（非静态变量）

		类变量也叫静态变量，它是在类中用 static 关键字声明的，但是它在方法、构造器或者块之外。
		每个类中只有一个类变量，不管这个类有多少对象。
		除了作为常量被声明之外，类变量很少被应用。常量是被作为 public、private, final 和 static 被声明的变量。实例变量的初始值不会被改变。
		静态变量存储在静态内存中，很少采用静态变量而不是声明结束或者用常量public 或 private 之一。
		静态变量随着程序的开始和结束而开始和结束。
		可见性和实例变量相似。然而大多数静态变量被声明为public由于他们必须为类的使用者所用。
		默认值和实例变量相似。对于数字的默认值为零，布尔型默认值为假，对象引用默认值为空。在声明或者构造器内可以进行赋值。除此之外，可以在特殊的静态初始化区赋值。
		静态变量可以用类的名称访问。ClassName.VariableName
		当静态变量被作为 public static final 声明时，变量（常量）名称都要用大写字母。如果静态变量不是 public 和 final，它的命名方法和实例变量和本地变量相同。

#####4、Java枚举值

#####5、Java关键字（java保留关键字）

####2、基本数据类型

##### 1、8种原始数据类型

		1、字节型（byte）
		
		字节型是一种 8 位有正负的二进制整数
		最小值是 -128(-2^7)
		最大值是 127(2^7-1)
		默认值为 0
		字节型数据类型主要是为了在大型数组内节省空间，主要是替代整数由于字节型比整数小 4 倍。
		例如：byte a = 100 , byte b = -50
		
		2、短整数（short）
		
		短整数是一种 16 位有正负的二进制整数
		最小值是 -32768(-2^15)
		最大值是 32767(2^15-1)
		短整数类型的数据也可以像字节型一样用于节省空间。短整数比整数小两倍
		默认值为 0
		例如：short s = 10000, short r = -20000
		
		3、整数型（int）
		
		整数型是一种 32 位有正负的二进制整数
		最小值是 - 2,147,483,648(-2^31)
		最大值是 2,147,483,647(2^31 -1)
		整数型一般默认被应用于整数值除非担心内存不够用。
		默认值为 0
		例如：int a = 100000, int b = -200000
		
		4、长整型（long）
		
		长整型是一种 64 位有正负的二进制整数
		最小值是 -9,223,372,036,854,775,808(-2^63)
		最大值是 9,223,372,036,854,775,807 (2^63 -1)
		这种数据类型一般是在需要比整数型范围更大时应用。
		默认值为 0L
		例如：long a = 100000L, int b = -200000L
		
		5、浮点型（float）
		
		浮点型数据是一种单精度的 32 位 IEEE 754 标准下的浮点数据。
		浮点型数据主要是为了在大型浮点数字数组中节约内存。
		默认值是 0.0f。
		浮点型数据不能用于如货币这样的精确数据。
		例如：float f1 = 234.5f
		
		6、双精度型（double）
		
		双精度型数据是一种双精度的 64 位 IEEE 754 标准下的浮点数据。
		这种数据类型主要是默认被用于表示小数的值，一般是默认的选择。
		双精度型数据不能用于如货币这样的精确数据。
		默认值是 0.0d
		例如：double d1 = 123.4
		
		7、布尔型（boolean）
		
		布尔型数据代表一个信息比特。
		它只有两个可能的值：真（true）和假（false）
		这种数据类型用于真假条件下的简单标记。
		默认值是假（false）
		例如：boolean one = true
		
		8、字符型（char）
		
		字符型数据是简单的 16 位 Unicode 标准下的字符。
		最小值是： '\u0000' (或 0)。
		最大值是： '\uffff' (或 65,535 )。
		字符型数据可以用来储存任意字母。
		例如： char letter A（字符型的字母A） ='A'
		

##### 2、引用数据类型：类对象和数组变量

####3、基本运算符

	算数运算符
	关系运算符
	位运算符
	逻辑运算符
	赋值运算符
	其他运算符

####4、流程控制语句	

##### 1、条件判断

		if语句
		
		 switch语句
		
		在 switch 语句中使用的变量只能是一个字节，short，int 或 char。
		在一个 switch 语句中可以有任何数量的 case 语句。每个 case 后跟着即将被比较的值和一个冒号。
		对于 case 的值必须是相同的数据类型作为开关变量，它必须是一个常量或文字。
		当被启动了的变量与 case 是相等的，那 case 后的语句将执行，一直到 break 为止。
		当达到一个 break 语句，switch 终止，并且控制流跳转到跟着 switch 语句的下一行。
		不是每一个 case 需要包含一个 break。如果没有出现 break，控制流将贯穿到后面的 case 直到 break 为止。
		switch 语句可以有一个可选默认 case ，它必须出现在 switch 的结束处。在执行一项任务时没有任何 case 是真，那默认 case 可被使用。在默认 case 中不需要 break

##### 2、循环控制


	
	while 循环
	
	do...while 循环
	
	for 循环

#### 5、字符串

#####1、String

	1、连接字符串
	2、获取字符串信息
	3、字符串操作
	4、格式化字符串
	5、使用正则表达式
	6、字符串生成器

##### 2、StringBuffer

##### 3、StringBuilder

#### 6、数组

#####1、声明数组变量 ：dataType[] arrayRefVar

##### 2、创建数组：arrayRefVar = new dataType[arraySize];



####7、问题收集：
	1、String、StringBuffer、StringBuilder区别
	 

















